Представьте, что вы планируете реализовать какую-то цель, и вам не хочется в процессе работы отвлекаться на каталогизацию ваших папок и файлов. Вам требуется прямой контакт с файлами и нет времени и желания раскидывать их по папкам.

В таком случае можно просто обозначить для этих папок и файлов общую директорию.

Но где начинается магия моей программы?

Вы создаёте некий алгоритм достижения цели, шаги которого будут реализованы как папки. В этих шагах будут храниться ссылки на папки и файлы из общей директории. Магия будет заключаться в том, что пользователь будет работать в этих шагах алгоритма, создавая новые файлы и папки в этих шагах, затем эти файлы и папки перемещаются программой в общую директорию, а ссылки на них остаются в шагах алгоритма. А что самое главное - это то, что, создавая эти новые файлы и папки, пользователь имеет возможность указать, во скольких соседних с данным шагом шагах отзеркалится ссылка на наш файл или папку.

Пример из жизни.

У нас есть ракета. Цель - орбита. Алгоритм - это траектория полёта до орбиты. Шаги алгоритма - это ступени ракеты, которые пользователь отбрасывает, когда работа обрастает слишком большим количеством файлов и/или шаг алгоритма исчерпал себя и требуется приступить к работе в следующем шаге алгоритма. НО, так как на прошлом  шаге некоторые важные ссылки были отзеркалены в этот шаг, то работа начинается уже не с ноля, а с какого-то фундамента.

А вишенка на торте - это то, что программа будет уметь доставать файлы из общей директории по ссылкам на них. Это значит, что я могу просто скопировать свой шаг со ссылками куда угодно, и программа поймёт, что я хочу скопировать именно файлы, а не ссылки.
